
1. 수집하는 개인정보의 항목 
가. 이용자의 휴대폰번호, 생년월일, 성별, 만14세 미만의 경우 법정대리인의 정보, 서비스 이용 기록 등
나. 포토링 서비스를 이용하는 경우에는 추가로 이용자가 서비스 이용을 위하여 설정한 텍스트/사진/동영상 등(이하“이용자설정컨텐츠”라고함) 등
다. 해당 서비스는 매번 새로운 컨텐츠를 설정하여 보내는 1회성 서비스와, 1번 설정 후 통화 시 매번 설정된 정보가 표시되는 설정형 서비스가 있음
라. 이용 서비스와 이용 컨텐츠에 따라 서비스 이용료가 부과 될 수도 있습니다.

2. 개인정보의 수집 및 이용목적
가. 서비스 기본 기능의 제공
(1) 서비스의 기본 기능을 제공하기 위하여 이용자의 휴대폰번호, 서비스 이용 기록 등을 이용
(2) 포토링 서비스를 이용하는 경우에는 이용자의 휴대폰번호 및 이용자가 설정한 텍스트, 사진, 동영상 등을 이용하여 수신자에게 “이용자 설정 컨텐츠”를 노출
나. 회원관리 및 민원대응
회원제 서비스 이용에 따른 본인확인, 고객의 이용 기록 등을 활용한 고객 응대, 불량회원의 부정 이용방지, 가입의사 확인, 분쟁 조정을 위한 기록보존, 불만처리 등 민원처리, 고지사항 전달 등
다. 모니터링
저작권 위반, 타인의 권리 침해, 피싱, 동의 없는 광고 전송 등을 방지하기 위한 “이용자 설정 컨텐츠” 모니터링
라. 서비스 이용 분석
서비스 개선을 위하여 사용자의 연령/성별 등에 대한 통계 분석 등

3. 개인정보의 보유 및 이용기간
가. “이용자 설정 컨텐츠” 중 1회성 컨텐츠 발송 서비스는 최소 7일간 보관되며 해당 기간 이후 삭제 처리 됩니다. 설정형 서비스는 컨텐츠가 더 이상 사용되지 않는 시점 이후 최소 7일간 보관됩니다. 다만, 설정형 서비스를 해지 시에는 해지와 보관 가능한 기간을 더욱 짧게 운영할 수도 있습니다.
나. 그 외 수집한 개인정보는 서비스 가입기간 동안 이용하고, 서비스 해지 또는 요금완납 후 6개월까지 요금정산, 과・오납 등 분쟁대비를 위해 보유 또는 이용할 수 있습니다(단 약관 및 관련 법령에 따라 보존할 필요성이 있는 경우에는 그 규정에 따라 보관합니다).

4. 동의 거부 권리 및 그에 따른 불이익
이용자는 개인정보활용동의를 거부할 수 있으며, 거부하는 경우 본 서비스 이용이 제약을 받거나 본 서비스 이용이 불가능할 수 있습니다.

*개인정보 및 서비스 이용 관련정보를 귀사가 위와 같이 수집, 이용함을 고지 받았으며 이를 충분히 이해하고 동의합니다. 

