개인정보 수집 및 이용 동의
1. 개인정보 수집항목 									
필수정보
가. 이용자의 휴대폰번호 
나. “서비스”를 이용하는 경우에는 “서비스” 이용을 위하여 설정한 텍스트/사진 등 콘텐츠(이하 “쇼미 콘텐츠”라고 함)와 서비스 이용 기록 
2. 개인정보 수집 및 이용목적 
(1) 서비스 제공에 관한 계약 이행 
(2) 이용자관리 및 민원대응 
이용자의 서비스 이용 및 제한적 본인 확인제에 따른 본인확인, 개인식별, 불량이용자의 부정 이용방지와 비인가 사용방지, 가입의사 확인, 가입 및 가입횟수 제한, 만14세 미만 아동 개인정보 수집 시 법정 대리인 동의여부 확인, 추후 법정 대리인 본인확인, 분쟁 조정을 위한 기록보존, 불만처리 등 민원처리, 고지사항 전달 
(3) 모니터링  
저작권 위반, 타인의 권리 침해, 피싱 등을 방지하기 위한 “쇼미 콘텐츠” 모니터링 통계 분석 
(4) 신규 서비스 개발 및 마케팅•광고에의 활용 
신규 서비스 개발 및 맞춤 서비스 제공, 통계학적 특성에 따른 서비스 제공 및 광고 게재, 서비스의 유효성 확인, 이벤트 및 광고성 정보 제공 및 참여기회 제공, 접속빈도 파악, 회원의 서비스이용에 대한 통계
3. 개인정보의 보유 및 이용기간
(1) “쇼미 콘텐츠” 정보 
 “쇼미 콘텐츠”는 최소 30일간 보관되며 해당 기간 이후 삭제 처리됩니다. 사전 설정형 “쇼미컨텐츠”는 콘텐츠가 더 이상 사용되지 않는 시점 이후 최소 30일간 보관됩니다. 다만, 설정형 서비스 해지 시에는 보관 가능한 기간을 더욱 짧게 운영할 수도 있습니다. 
(2) 그 외 수집한 개인정보에 대해 KT는 이용자에게 서비스를 제공하는 기간(이용기간) 또는 분쟁처리 기간(보유기간) 동안에 한하여 보유하고 이를 이용합니다. 다만, 법률에 특별한 규정이 있는 경우에는 관계 법령에 따라 보관됩니다.
가. 이용기간: 서비스 가입기간(가입일 ~ 해지일) 또는 분쟁기간 동안
나. 보유기간: 요금정산, 요금 과오납 등 분쟁 대비를 위해 해지 후 6개월까지, 요금미납∙과납이 있을 경우와 요금관련 분쟁이 계속될 경우에는 해결 시까지 보유(단, 법령에 특별한 규정이 있을 경우 관련 법령에 따라 보관)
4. 동의 거부 권리 및 그에 따른 불이익 
이용자는 개인정보이용동의를 거부할 수 있으며, 거부하는 경우 본 서비스 이용이 제약을 받거나 본 서비스 이용이 불가능할 수 있습니다. 
