단말발신형 쇼미 이용약관

제 1장 총 칙

제 1 조 (목적)

이 약관은 주식회사 케이티(이하 "회사")가 제공하는 단말발신형 쇼미 서비스의 이용과 관련하여 “회사”와 “회원”간의 권리, 의무 및 책임사항, 기타 필요한 사항을 규정함을 목적으로 합니다.

제 2 조 (정의)

이 약관에서 사용하는 용어의 정의는 다음과 같습니다.
  1 "단말발신형 쇼미서비스"(이하 “서비스”라 합니다)라 함은 “회원”이 전화를 걸 때 단말기 자체의 기능을 이용하여, 착신자 전화기의 통화연결 대기 화면에 “회원”이 사전에 정한 이미지 또는 메시지 등 콘텐츠를 표시할 수 있는 서비스를 의미합니다. 
  2 "회원"이라 함은 회사의 "서비스"에 접속하여 이 약관에 따라 "회사"와 이용계약을 체결하고 "회사"가 제공하는 "서비스"를 이용하는 고객을 말합니다. 
  3 "유료서비스"라 함은 “서비스” 중 “회원”이 "회사"가 유료로 제공하는 각종 콘텐츠(각종 정보콘텐츠, VOD, 아이템 기타 유료콘텐츠를 포함) 및 제반 서비스를 의미합니다. 
  4 "콘텐츠"라 함은 "회원"의 요청에 따라 착신자 전화기의 통화연결 대기 화면에 게시되는 부호ㆍ문자ㆍ음성ㆍ음향ㆍ화상ㆍ동영상 등의 정보 형태의 글, 사진, 동영상 등을 의미합니다.

제 3 조 (약관의 명시, 효력 및 개정)

① 이 약관은 서비스 화면에 게시하거나 휴대형 단말기상 팝업 창 등 기타의 방법으로 회원에게 공지하고 회원이 이에 동의함으로써 효력이 발생합니다. 
② “회사”는 "약관의 규제에 관한 법률", "정보통신망이용촉진 및 정보보호 등에 관한 법률(이하 "정보통신망법")" 등 관련법을 위배하지 않는 범위에서 이 약관을 개정할 수 있습니다. 
③ “회사”가 약관을 개정할 경우에는 적용일자 및 개정사유를 명시하여 현행약관과 함께 제1항의 방식에 따라 그 개정약관의 적용일자 30일 전부터 적용일자 전일까지 공지합니다. 다만, “회원”에게 불리한 약관의 개정의 경우에는 공지 외에 일정기간 서비스 내 전자우편, 전자쪽지, 로그인시 동의 창 등 가능한 모든 수단을 통해 따로 명확히 통지하도록 합니다.
④ “회사”가 전항에 따라 개정약관을 공지 또는 통지하면서 “회원”에게 30일 기간 내에 의사표시를 하지 않으면 개정약관에 대한 동의의 의사를 표시한 것으로 본다는 뜻을 명확하게 공지 또는 통지하였음에도 “회원”이 명시적으로 거부의 의사표시를 하지 아니한 경우 “회원”이 개정약관에 동의한 것으로 간주합니다.
⑤ “회원”이 개정약관의 적용에 동의하지 않는 경우 “회사”는 개정 약관의 내용을 적용할 수 없으며, 이 경우 “회원”은 이용계약을 해지할 수 있습니다. 다만, 기존 약관을 적용할 수 없는 특별한 사정이 있는 경우에는 “회사”는 이용계약을 해지할 수 있습니다.

제 4 조 (약관의 해석)

① “회사”는 "유료서비스" 및 서비스 관련 부가 서비스에 대해서는 별도의 이용약관 및 정책(이하 "유료서비스약관 등")을 둘 수 있으며, 해당 내용이 이 약관과 상충할 경우에는 "유료서비스약관 등"이 우선하여 적용됩니다. 
② 이 약관에서 정하지 아니한 사항이나 해석에 대해서는 관계법령 또는 상관례에 따릅니다.
제 2장 회원의 가입 및 관리

제 5 조 (회원가입절차)

①"회원"이 되고자 하는 자(이하 "가입신청자")가 본 약관을 읽고 “동의” 버튼을 누르거나 “확인” 등에 체크하는 방법을 취한 경우 본 약관에 동의한 것으로 간주합니다. 
② “회사”의 서비스 이용을 위한 회원가입은 가입신청자가 제1항과 같이 동의한 후, 서비스 이용을 위하여 절차에 따른 필수사항을 입력하고, “확인” 단추를 누르는 방법으로 합니다. 다만, “회사”가 필요하다고 인정하는 경우 “회원”에게 별도의 서류 등을 제출하도록 할 수 있습니다. 

제 6 조 (이용계약의 체결)

① 이용계약은 "가입신청자"가 “서비스” 최초 이용 시 약관의 내용에 대하여 동의를 함으로써 회원가입신청을 하고 "회사"가 이러한 신청에 대하여 승낙함으로써 체결됩니다.
② "회사"는 "가입신청자"의 신청에 대하여 "서비스" 이용을 승낙함을 원칙으로 합니다. 다만, "회사"는 다음 각 호에 해당하는 신청에 대하여는 승낙을 하지 않거나 사후에 이용계약을 해지할 수 있습니다. 
  1. “가입신청자”가 이 약관에 의하여 이전에 회원자격을 상실한 적이 있는 경우, 단 "회사"의 회원 재가입 승낙을 얻은 경우에는 예외로 함. 
  2. 타인의 명의를 도용하는 경우 
  3. 허위의 정보를 기재하거나, "회사"가 제시하는 내용을 기재하지 않은 경우 
  4. 14세 미만 아동이 법정대리인(부모 등)의 동의를 얻지 아니한 경우 
  5. “회원”의 귀책사유로 인하여 승인이 불가능하거나 기타 규정한 제반 사항을 위반하여 신청하는 경우 
③ 제1항에 따른 신청에 있어 "회사"는 "회원"의 종류에 따라 전문기관을 통한 실명확인 및 본인인증을 요청할 수 있습니다. 
④ "회사"는 서비스관련설비의 여유가 없거나, 기술상 또는 업무상 문제가 있는 경우에는 승낙을 유보할 수 있습니다. 
⑤ 제2항과 제4항에 따라 회원가입신청의 승낙을 하지 아니하거나 유보한 경우, "회사"는 원칙적으로 이를 가입신청자에게 알리도록 합니다. 
⑥ "회사"는 "회원"에 대해 회사정책에 따라 등급별로 구분하여 이용시간, 이용횟수, 서비스 메뉴 등을 세분하여 이용에 차등을 둘 수 있습니다. 
⑦ "회사"는 "회원"에 대하여 "영화 및 비디오물의 진흥에 관한 법률" 및 "청소년보호법"등에 따른 등급 및 연령 준수를 위해 이용제한이나 등급별 제한을 할 수 있습니다.

제 7 조 (회원의 관리책임)

① “회원”은 서비스 내에서 사용되는 전화번호, 콘텐츠 등에 대한 관리 책임 및 이에 대한 제 3자의 부정사용 등 “회원”의 고의, 과실로 인해 발생하는 모든 불이익에 대한 책임을 부담합니다. 
② “회원”은 개인 정보가 도용되거나 제3자가 사용하고 있음을 인지한 경우에는 이를 즉시 “회사”에 통지하고 “회사”의 안내에 따라야 합니다. 
③ 제2항의 경우에 해당 “회원”이 “회사”에 그 사실을 통지하지 않거나, 통지한 경우에도 “회사”의 안내에 따르지 않아 발생한 불이익에 대하여 “회사”는 책임지지 않습니다. 

제 8 조 (개인정보의 수집 및 보호의 의무)

① “회사”는 서비스를 제공하기 위하여 관련 법령의 규정에 따라 “회원”으로부터 필요한 개인정보를 수집할 수 있습니다. 
② “회사”는 "정보통신망법" 등 관계 법령이 정하는 바에 따라 “회원”의 개인정보를 보호하기 위해 노력합니다. 개인정보의 보호 및 사용에 대해서는 관련법 및 “회사”의 개인정보취급방침이 적용됩니다. 다만, “회사”의 공식 사이트 이외의 링크된 사이트에서는 “회사”의 개인정보취급방침이 적용되지 않습니다. 

제 9 조 (“회원”에 대한 통지)

① “회사”가 “회원”에 대한 통지를 하는 경우 이 약관에 별도 규정이 없는 한 전자우편, 전자쪽지, SMS/MMS 등으로 할 수 있습니다. 
② “회사”는 불특정 다수 또는 “회원” 전체에 대한 통지의 경우 최소 일주일 이상 회사의 홈페이지 또는 서비스 내 화면에 게시함으로써 제1항의 통지에 갈음할 수 있습니다. 

제 10 조 (“회사”의 의무)

① “회사”는 관련법과 이 약관이 금지하거나 미풍양속에 반하는 행위를 하지 않으며, 계속적이고 안정적으로 “서비스”를 제공하기 위하여 최선을 다하여 노력합니다. 
② “회사”는 “회원”이 안전하게 “서비스를 이용할 수 있도록 개인정보(신용정보 포함)보호를 위해 보안시스템을 갖추어야 하며 개인정보취급방침을 공시하고 준수합니다. 
③ “회사”는 서비스이용과 관련하여 “회원”으로부터 제기된 의견이나 불만이 정당하다고 인정할 경우에는 이를 처리하여야 합니다. “회원”이 제기한 의견이나 불만사항에 대해서는 게시판을 활용하거나 전자우편 등을 통하여 “회원”에게 처리과정 및 결과를 전달합니다. 

제 11 조 (“회원”의 의무)

① “회원”은 다음 행위를 하여서는 안 됩니다. 
  1. 착신자 전화기에 표시되는 이미지 또는 메시지 등 신청 또는 변경 시 허위내용 등록 
  2. 타인의 명의?정보 도용
  3. “회사”가 게시한 정보의 변경  
  4. 다른 회원의 개인정보 및 계정 정보를 수집하는 행위
  5. “회사”의 사전 동의 없이 영리 목적의 광고성 정보를 전송하기 위하여 이용하는 행위
  6. 리버스 엔지니어링, 디컴파일, 디스어셈블 및 기타 일체의 가공행위를 통하여 서비스를 복제, 분해 또는 모방 기타 변형하는 행위
  7. 자동 접속 프로그램 등을 사용하는 등 정상적인 용법과 다른 방법으로 서비스를 이용하여 “회사”의 네트워크에 부하를 일으켜 “회사”의 정상적인 서비스를 방해하는 행위
  8. 본인 아닌 제3자에게 접속권한을 부여하는 행위
  9. “회사”와 기타 제3자의 저작권 등 지적재산권에 대한 침해
  10. “회사” 및 기타 제3자의 명예를 손상시키거나 업무를 방해하는 행위 
  11. 외설 또는 폭력적인 메시지, 화상, 음성, 기타 공서양속에 반하는 정보를 “서비스”에 공개 또는 게시하는 행위 
  12. “회사”의 동의 없이 영리를 목적으로 “서비스”를 사용하는 행위
  13. 기타 불법적이거나 부당한 행위 
② “회원”은 관계법, 이 약관의 규정, 이용안내 및 “서비스”와 관련하여 공지한 주의사항, “회사”가 통지하는 사항 등을 준수하여야 하며, 기타 “회사”의 업무에 방해되는 행위를 하여서는 안됩니다. 
제 3장 “서비스”의 제공 및 이용

제 12 조 (서비스의 제공 및 이용시간)

① “회원”은 착신자 전화기의 통화연결 대기 화면에 “회원”이 메시지이외에 별도 이미지 또는 동영상 등의 콘텐츠를 표시하기를 원하는 경우에는 별도 유료서비스에 가입하여야 합니다.
② “회사”는 “회원”의 이용신청을 승낙한 때부터 “서비스”를 개시합니다. 다만, 일부 “서비스”의 경우에는 사전에 지정된 일자부터 “서비스”를 개시할 수 있습니다. 
③ “회사”는 “서비스”를 일정범위로 분할하여 각 범위 별로 이용 가능한 시간을 별도로 정할 수 있으며 이 경우 그 내용을 “회원”에게 공지하여야 합니다. 
④ “서비스” 이용시간은 연중무휴, 1일 24시간을 원칙으로 합니다. 다만, 시스템 점검, 증설과 교체 및 고장 등의 이유로 “회사”가 정한 기간에는 “서비스”가 일시 중지될 수 있습니다. 이러한 경우 “회사”는 사전 또는 사후에 이를 공지합니다. 
⑤ “회사”는 “서비스”의 제공에 필요한 경우 정기점검을 실시할 수 있으며, 정기점검시간은 “서비스”제공화면에 공지한 바에 따릅니다. 

제 13조 (서비스의 변경 및 중단)

① "회사"는 “서비스”를 변경하여야 하는 상당한 이유가 있는 경우에 운영상, 기술상의 필요에 따라 제공하고 있는 “서비스”의 전부 또는 일부를 변경할 수 있습니다.
② “케이티”는 제1항의 변경에 대하여 변경될 “서비스”의 내용 및 제공일자를 그 변경 전 15일 이전 제9조에서 정한 방법으로 "회원"에게 통지하고 “서비스”를 변경하여 제공할 수 있습니다..
③ "회사"는 다음 각호의 사유에 해당되는 경우 “서비스”의 전부 또는 일부를 제한하거나 중단할 수 있습니다. 이 경우 "회사"는 제한 또는 중단서비스 내용, 제한 또는 중단일자 및 그 사유를 제한 또는 중단 전 30일 이전에 공지하여야 합니다. 다만, "회사"가 통제할 수 없는 사유로 인한 경우에는 사후에 공지할 수 있습니다.
  1. 서비스용 설비의 확장, 보수 등으로 인해 부득이한 경우 
  2. "회사"가 통제하기 곤란한 사정으로 불가피하게 서비스 중단이 필요한 경우 
  3. “서비스” 이용량의 폭주 등으로 정상적인 서비스 이용에 지장이 있는 경우 
  4. 새로운 서비스로의 교체, 개별 서비스를 "회사"가 운영하는 다른 사이트로 이전하는 등 "회사"의 서비스 운영정책상 서비스의 제한 또는 중단이 필요하다고 판단하는 경우 
  5. 제휴업체(BP)와의 계약종료 등과 같은 "회사"의 제반 사정으로 서비스를 유지할 수 없는 경우 
  6. 기타 정전, 천재지변, 국가비상사태 등 불가항력적 사유가 있는 경우 
③ "회사"는 비실명인 회원, 만 14세 미만 회원, 청소년보호법상의 보호대상인 회원, 만 20세 미만의 회원, 외국인 회원, 법인 회원에 대하여 일정한 서비스의 제공을 제한할 수 있으며, 이러한 서비스 제한에 대한 사항은 회사의 홈페이지 또는 서비스 화면에 공지합니다.

제 14 조 (정보의 제공 및 광고의 게재)

"회사"는 “서비스”를 운영함에 있어 각종 정보를 회사 홈페이지, “서비스” 화면에 게재하거나, SMS등의 방법으로 "회원"에게 제공할 수 있습니다. 다만, "회원"은 관련법에 따른 거래관련 정보 및 고객문의 등에 대한 답변 등을 제외하고는 언제든지 위 정보제공에 대해서 수신 거절을 할 수 있습니다.
① “회원”이 착신자의 전화기 통화연결화면에 게시를 요청한 “콘텐츠”의 저작권은 해당 “콘텐츠”의 저작자에게 귀속됩니다. 
② "콘텐츠"는 검색결과 내지 "서비스" 및 관련 프로모션 등에 노출될 수 있으며, 해당 노출을 위해 필요한 범위 내에서는 일부 수정, 복제, 편집되어 게시될 수 있습니다. 이 경우, "회사"는 저작권법 규정을 준수하며, "회원"은 언제든지 고객센터 또는 "서비스" 내 관리기능을 통해 해당 “콘텐츠”에 대해 삭제, 검색결과 제외, 비공개 등의 조치를 취할 수 있습니다.
③ “회사”는 제2항 이외의 방법으로 “회원”의 “콘텐츠”를 이용하고자 하는 경우에는 전화, 팩스, 전자우편 등을 통해 사전에 “회원”의 동의를 얻어야 합니다. 

제 16 조 ("콘텐츠"의 관리)

① "회원"의 "콘텐츠"가 "정보통신망법" 및 "저작권법"등 관련법에 위반되는 내용을 포함하는 경우, 권리자는 관련법이 정한 절차에 따라 해당 "콘텐츠"의 게시중단 및 삭제 등을 요청할 수 있으며, "회사"는 관련법에 따라 조치를 취하여야 합니다. 
② "회사"는 전항에 따른 권리자의 요청이 없는 경우라도 권리침해가 인정될 만한 사유가 있거나 기타 회사 정책 및 관련법에 위반되는 경우에는 관련법에 따라 해당 ""에 대해 임시조치 등을 취할 수 있습니다. 
③ 본 조에 따른 세부절차는 "정보통신망법" 및 "저작권법"이 규정한 범위 내에서 "회사"가 정한 "게시중단요청서비스"에 따릅니다. 

제 17 조 (권리의 귀속)

① "서비스"에 대한 저작권 및 지적재산권은 "회사"에 귀속됩니다. 단, "회원"의 "콘텐츠" 및 제휴계약에 따라 제공된 저작물 등은 제외합니다. 
② "회사"가 제공하는 서비스의 디자인, "회사"가 만든 텍스트, 스크립트(script), 그래픽, "회원" 상호간 전송 기능 등 "회사"가 제공하는 서비스에 관련된 모든 상표, 서비스 마크, 로고 등에 관한 저작권 기타 지적재산권은 대한민국 및 외국의 법령에 기하여 "회사"가 보유하거나 "회사"에 소유권 또는 사용권이 있습니다.
③ "회원"은 이 약관으로 인하여 "서비스"를 소유하거나 "서비스"에 관한 저작권을 보유하게 되는 것이 아니라, "회사"로부터 "서비스"의 이용을 허락 받게 됩니다.
④ "회원"은 명시적으로 허락된 내용을 제외하고는 "서비스"를 통해 얻어지는 "회원" 상태정보를 영리 목적으로 사용, 복사, 유통하는 것을 포함하여 "회사"가 만든 텍스트, 스크립트, 그래픽의 "회원" 상호간 전송기능 등을 복사하거나 유통할 수 없습니다.
⑤ "회사"는 “서비스”와 관련하여 "회원"에게 "회사"가 정한 이용조건에 따라 계정, 콘텐츠 등을 이용할 수 있는 이용권만을 부여하며, "회원"은 이를 양도, 판매, 담보제공 등의 처분행위를 할 수 없습니다. 

제18조(서비스 이용종료)

“회원”이 “서비스” 이용을 종료하는 경우, “회원”이 작성한 “콘텐츠” 일체는 삭제됩니다. 다만, 타인에 의해 담기, 스크랩 등이 된 “콘텐츠” 등은 삭제되지 않습니다. 

제 19 조 (이용제한)

① “회사”는 “회원”이 본 약관상의 의무를 위반하거나 “서비스”의 정상적인 운영을 방해한 경우, 경고, 일시정지, 영구이용정지 등으로 “서비스” 이용을 단계적으로 제한할 수 있습니다. 
② “회사”는 전항에도 불구하고, "주민등록법"을 위반한 명의도용 및 결제도용, 전화번호 도용, "저작권법" 및 "컴퓨터프로그램보호법"을 위반한 불법프로그램의 제공 및 운영방해, "정보통신망법"을 위반한 불법통신 및 해킹, 악성프로그램의 배포, 접속권한 초과행위 등과 같이 관련법을 위반한 경우에는 즉시 영구이용정지를 할 수 있습니다. 본 항에 따른 영구이용정지시 “서비스” 이용을 통해 획득한 혜택 등도 모두 소멸되며, “회사”는 이에 대해 별도로 보상하지 않습니다. 
③ 본 조의 이용제한 범위 내에서 제한의 조건 및 세부내용은 "회사"의 이용제한정책에서 정하는 바에 따릅니다.
④ 본 조에 따라 “서비스” 이용을 제한하거나 계약을 해지하는 경우 “회사”는 제10조에 따라 “회원”에게 통지합니다. 
⑤ “회원”은 본 조에 따른 이용제한 등에 대해 “회사”가 정한 절차에 따라 이의신청을 할 수 있습니다. 이 때 이의가 정당하다고 “회사”가 인정하는 경우 “회사”는 즉시 “서비스”의 이용을 재개합니다. 

제 5장 기타 

제 20 조 (면책조항)

① “회사”는 천재지변 또는 이에 준하는 불가항력으로 인하여 “서비스”를 제공할 수 없는 경우에는 “서비스” 제공에 관한 책임이 면제됩니다. 
② "회사"는 "회원"이 "서비스"와 관련하여 “콘텐츠” 및 자료의 사실성, 신뢰도, 정확성 등에 관하여는 책임을 지지 않습니다.
③ "회사"는 "회원"이 "서비스" 이용 과정에서 발생하는 개인적인 비용이나 손해를 책임지지 않습니다.
④ "회사"는 "서비스" 보안과 안정을 위하여 성실히 노력하였음에도 불구하고 “회사”의 책임 없는 사유로 제3자가 서버 또는 서버에 저장되어 있는 개인적인 정보 또는 “콘텐츠”에 불법적으로 접속하는 행위 또는 해킹, 바이러스 유포 등 불법행위로 인하여 "서비스" 이용과정에서 전송된 모든 버그, 바이러스 등의 프로그램에 의한 피해에 대하여 책임을 지지 않습니다.
⑤ "회사"는 고의 또는 중과실이 없는 경우에는 "서비스" 중단이나 장애, 전송 또는 게시의 실패에 따른 그 어떤 책임도 지지 아니하며, "서비스" 이용 과정에서 발생할 수 있는 데이터 오류, 생략, 누락, 상실, 파괴, 변질 등에 대해여 책임을 지지 않습니다.
⑥ "회사"는 무료로 제공되는 "서비스" 이용과 관련하여 관련법에 특별한 규정이 없는 한 책임을 지지 않습니다.
⑦ "회사"는 대한민국 내에 설치된 서버 및 시스템을 기반으로 "서비스"을 제공, 관리하고 있으므로 대한민국 영토 이외의 지역에서 "서비스"을 이용하고자 하는 경우에는 "서비스"의 안정성, 호환성 등의 품질과 “회원”에 대한 의무에 대해서 일체의 책임이 면제됩니다. 또한 대한민국 영토 이외의 지역에서 "서비스"을 이용하고자 하는 “회원”는 현지 법령을 준수할 책임과 의무에 따라 스스로의 판단과 책임으로 "서비스"을 이용하여야 하며, "회사"는 이에 대하여 일체의 책임을 지지 않습니다.

제 21조 (손해배상) 

① "회원"이 본 약관의 규정을 위반함으로 인하여 "회사" 또는 제3자에게 손해가 발생하게 되는 경우, "회원"은 "회사" 또는 제3자에게 발생하는 모든 손해를 배상하여야 합니다.
② "회원"이 "서비스"를 이용하는 과정에서 행한 불법행위나 이 약관 위반행위로 인하여 "회사"가 당해 "회원" 이외의 제3자로부터 손해배상 청구 또는 소송을 비롯한 각종 이의제기를 받는 경우 당해 "회원"은 자신의 책임과 비용으로 "회사"을 면책시켜야 하고, "회사"가 면책되지 못한 경우 당해 "회원"은 그로 인하여 "회사"에 발생한 모든 손해를 배상하여야 합니다.
③ 본 조항은 "회원"이 스스로 "서비스"의 계약해지를 하거나 "회사"가 본 약관에 근거하여 이용 중지를 한 이후에도 계속하여 효력을 가집니다.

제 22 조 (준거법 및 재판관할)

① “회사”와 “회원”간 제기된 소송은 대한민국법을 준거법으로 합니다. 
② 본 약관은 대한민국법령에 의하여 규정되고 이행되며, "서비스" 이용과 관련하여 "회사"와 "회원" 간에 발생한 분쟁은 민사소송법상의 관할법원에 제기합니다.
③ 대한민국 이외의 지역에서의 재판권은 인정되지 아니하며, "회원"은 "서비스"와 관련하여 법률적 분쟁이 발생하는 경우 그 해결의 국지적 범위는 대한민국 영토 내를 전속적 관할로 합니다.
